- 组件的复用性  
    组件之间互不干扰
    你会发现<count />是互不干扰的，就是因为这个特性，Vue中的组件就具有了复用性。
- 全局组件   
    只要定义  处处可以使用， 性能不高   使用起来很方便，简单
    - 弊端
        全局组件编写起来确实非常方便，当时全局组件就是你一旦定义了，就会占用系统资源。它是一直存在的，你在任何地方都可以使用这个全局组件。这势必会对性能产生影响，比如一个真实的项目，会有上千个组件，这些组件由不同人编写，如果全部是全局组件，那这个应用打开速度一定是极慢的，而且流畅度也会受到影响。
- 局部组件 
    你可以把局部组件看成一个变量，然后在使用的地方注册这个组件，才可以使用
    - 局部组件注册  
        局部组件需要组测了才能使用
        局部组件注册时可以给变量取别名

- 父子组件传值（动态/静态）
    - 静态传值
        组件间传值使用属性传值
    - v-bind 绑定之后可以动态传值 
        可以传递变量
        父组件传给子组件的 参数 是函数时
        在父组件调用的时候，pay是一个定义在data中的函数,然后用动态参数的形式进行调用。


- 参数校验
    - 参数类型校验
        有些参数是必须要传递的，但有些参数就是可以不传的，当不传时。我们只要给系统一个默认值就可以了。所以有必要对这两个知识学习一下。
        required必填项
        如果要求组件使用时，必须传递参数，可以使用required来校验.
        这时候的意思就是在调用组件时，如果不传递参数，则默认值为JSPang.com。
    - 默认校验
        再来看一下默认值的写法，在原来写required的地方直接写default就可以了。比如写成下面的样子。
        父组件没传参 但子组件接收参数  可以设置默认值来防止报错
    - 精准校验
        如果上面这些校验都不能满足你的要求，还可以进行精准校验。比如现在要求传递的字符串中必须包括JSPang这几个字符，就可以用validator来进行校验   
        包含必传的值

-  Non-props
    它就是父组件向子组件传递参数的时候，子组件不写任何的S接受方法。
    这个时候父组件就会直接把属性完全复制给子组件，子组件也是可以得到属性值的。
    有些时候我们就是不想接受参数，也不想让Non-props属性起作用，这时候可以在子组件上使用inheritAttrs属性来解决这个问题。
    没有父元素non-props也不生效
    试的$attrs不是单指某一个属性，而是指全部属性。当然这里只有一个属性，所以只复制了一个，比如你再写一个属性，它也是可以复制过来的。
    v-bind="$attrs"的意思是把父组件传递的所以参数属性都复制到子组件当中。
    如果你想只复制一个属性，比如现在我们只复制一个属性style，就这个这么写。 

- 组件通过实践通信
    1. 子组件调用父组件方法的编写
        调用的是父组件传过来的方法名
        子组件像父组件传值
        meit需要声明再用, 不然会警报
    2. 或者子组件接受父组件的数据在保存到子组件件内
        non-props 是子组件不接受值 父组件方法和参数会全部复制到子组件中  使用$attr   $attr包含了全部的参数和方法
        要调通父组件方法 要声明
        $emit 接受的是父祖家传过来的方法 括号内部写方法名
    3. 传递参数时, 如何进行校验
        校验是通过emits这个选项来声明的。

- 插槽
    插槽的声明很简单，只要在子组件中加入<slot></slot>标签即可，然后在父组件中使用双标签进行调用。
    这时候去浏览器可以看到，页面出现了我们想要的结果。你可以让页面更丰富，因为插槽支持任何的DOM元素，
    插槽可以强大到直接使用子组件
    插槽中也可以直接使用动态数据，也就是我们常说的数据项，比如定义一个数据项,然后在插槽中使用，直接就可以使用了。
- 插槽默认值的写法
    在文件中先编写一个全局的组件JiShi，代码如下。
    ```js
    app.component('JiShi',{
            template:`
                <div>
                    你选择了<slot></slot>为你服务。
                </div>
            `
        })
    ```
    有了插槽后就可以在使用组件的时候直接传递值了。

        ```js
        const app = Vue.createApp({
            template: ` 
                <h2>欢迎光临红浪漫-请选择您的技师</h2>
                <ji-shi><span style="color:red;">大脚</span></ji-shi>
            `
        })
        ```